# Домашнее задание к занятию 11.1 "Базы данных, их типы"

---

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая так же занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на Ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1 Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчетов и прогнозирования рисков
(СУБД должна гарантировать целостность и четкую структуру данных).

*В данном случае как мне кажется под данные задачи лучше всего подойдет реляционная СУБД*

1.1* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

*?*

1.2 Под каждый девелоперский проект создается отдельный лендинг и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
(СУБД должны быть гибкими и быстрыми).

*В данном случае под лендинг наверно праильным решением будет выбрать реляционную СУБД а для CRM лучше всего подойдет NoSQL СУБД*

1.2* Можно ли данную задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

*думаю данную задачу можно решить NoSQL СУБД*

1.3 Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуры компании (СУБД должна иметь простую и понятную структуру).

1.3* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

1.4 Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов (СУБД должна уметь быстро работать
со связями).

1.4* Можно ли к этой СУБД подключить отдел Закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

1.5* Можно ли все перечисленные выше задачи решить используя одну СУБД? Если да, то какой именно?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. Транзакции.

2.1 Пользователь пополняет баланс счета телефона, распишите пошагово какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно (ориентируйтесь на 6 действий).

2.1* Какие действия должны произойти, если пополнение счета телефона происходило бы через автоплатеж?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1 Напишите 5 преимуществ SQL систем по отношению к NoSQL. 

*- так как SQL уже более 40 лет и она гораздо старше NoSql -сответсвено гораздо шире поддержка и помощь со стороны многочисленного сообщества.*

*SQL - правильно использовать когда:*

*- доступна предопределенная структура и заданные схемы*
    
*- все данные должны быть строго согласованы*
    
*- необходимо провести анализ поведенческих и индивидуальных сеансов*
    
*- требуется разработка пользовательских панелей мониторинга*
    
*- выполнение операций соединения и сложных запросов*
    
*- необходимо выполнить многорядные транзакции*

3.1* Какие, на Ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*NewSQL обеспечивает выполнение транзакций, свойственные SQL-системам, и обладает масштабируемостью на уровне NoSQL-систем.*

 *NewSQL не используется ресурсоемкий буфер, база данных целиком находится в основной памяти. Новый метод также устраняет потребность в краткосрочных блокировках данных, т.к. система исполняется на сервере в виде одиночного потока.*
 
*Системы основанные на методах NewSQL, выполняют транзакции в десятки раз быстрее чем реляционная СУБД, а также  требуется гораздо меньше серверов.*

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределенных вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

