# Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД"


## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
  >В данном случае лучше всего подойдут документо-ориентированные СУБД - данные хранятся в виде документов одной сущности, но с разной структурой в формате json.

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  >Графовые СУБД - графы используются в геоинформационных системах (ГИС), логистике, социальных сетях, магазинах и других сферах жизни.

- Генеалогические деревья
  >Иерархические СУБД - имеет древовидную структуру ввиде предок-потомок/и

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  >Ключ-значение - удобный вариант хранения данных, использующий ключ для доступа к значению в рамках хэш-таблицы, есть возможнсть задать срок жизни записи.

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  >Здесь надо выбирать реляционную СУБД - большое количество сущностей/данных с различными типами связей.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  >AP, AP/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  >AP, PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  >CP, EC/PA
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
  >Не могут, т.к. есть принципы противоречат друг другу. BASE отдает приоритет высокой производительности/доступности в ущерб согласованности данных. Главное разногласие в требовании согласованности. ACID требует немедленной согласованности, BASE согласованности в какой-то момент времени в будущем, и согласованность может обеспечиваться не механизмами БД, а средствами разработки.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
  >Readis
  >Минусы Redis:
  >Требуются достаточные ресурсы оперативной памяти. 
  >Это NoSQL база, слабые характеристики надежности.  
  >Все данные храняться в оперативной памяти и при отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны.

---
